# Лабы по компьютерной графике

## Задание

### Лабораторная 1

Задание 32.

1. Изобразить каркасный тор и сферу одного радиуса. Размеры и
   местоположение примитивов на экране задать самостоятельно.
2. Выполнить сдвиг отора на dy=30, масштабирование сферы с коэффициентом
   0,5
3. Изобразить конус и куб, где основание конуса является вписанным в
   верхнюю грань куба.
4. Переместить куб на вершину конуса.

### Лабораторная 2

Требуется разработать программу, изображающую заданный набор из трех
предметов с указанными свойствами материалов и параметры источника
освещения. При этом в качестве базового набора объектов выступают 3D
примитивы, указанные в вашем варианте задания №1. Следует наделить один
из объектов свойствами прозрачности (значение параметра должно быть от
0,9 до 0,5). Другой выбранный объект должен имитировать отполированную
поверхность (shininess, значение указывается максимальным). В качестве
такого объекта следует выбирать примитивы с выпуклыми поверхностями,
например - цилиндр, тор, конус, сферу, чайник. Третий объект должен быть
диффузно-рассеивающим, матовым В сцене обязательно должен быть как
минимум один источник освещения, с возможностью менять его параметры:
местоположение, интенсивность, цвет освещения. Окончательный этап –
текстурирование одного из объектов. Возможно при этом также использовать
микроискажение нормалей при помощи bump-mapping


Текстурированный куб, полупрозрачный конус, отполированный тор.

Точечный свет, его перемещение и изменение цвета. 

### Лабораторная 3

Отобразить изменение формы объекта, т.е. осуществить преобразование
одного трехмерного объекта в другой. Изменение должно быть плавным,
пошаговым, предусмотреть не менее 8 шагов морфирования.

Объекты могут изображать как правильные геометрические фигуры, так и
произвольные (узнаваемые) предметы. В сцену должен быть включен источник
освещения.

Материалы объектов, определяющие отражение света поверхностью объекта
требуется задать самостоятельно.


Поверхность Безье: плоскость в трубу.

## OpenGL Tutorial

[Эта линка](https://math.hws.edu/bridgeman/courses/324/s06/doc/opengl.html)
была очень полезна.
